---
---
Redovisning kmom01
=========================

<b><u>Är du sedan tidigare van att jobba i ramverk för att bygga webbplatser?</u></b><br>
Jag är en total nybörjare vad gäller ramverk för webbplatser. Detta är den första gången jag jobbar med det, men än så länge
så är det riktigt intressant och spännande. Känns kul när de olika momenten verkar vettiga och känns meningsfulla. <br>

<b><u>Det blev en del nya verktyg och tekniker i labbmiljön och för att jobba med redovisa sidan, är du bekant med några av dem sedan tidigare?</u></b><br>
Rädd att jag låter som en riktig nybörjare här, vilket är precis vad jag är också, men icke! Alla dessa tekniker och verktyg i labbmiljön
är helt främmande för mig. Efter att ha följt videoserien så börjar jag iallafall forma mig en uppfattning. Kommer nog
ta en hel del funderingar för att lista ut vissa element men det kommer!<br>

<b><u>Har du några förutfattade meningar, eller kanske en etablerad övertygelse, inom design och användbarhet för webben?</u></b><br>
Har inga förutfattade meningar alls vad gäller användbarhet. Har tidigare suttit och lekt runt lite i CSS och HTML för att få designen
på en hemsida att se någorlunda bra ut, dock med väldigt begränsade kunskaper, men har då aldrig behövt tänka på användbarheten av en hemsida.
Jag ville just då egentligen bara att det skulle se bra ut, så jag hoppas även i detta moment kunna få lära mig en hel del knep
att lägga i kunskapsbanken så att hemsidorna kan se ännu bättre ut!<br>

<b><u>Hur kändes det att styla webbplatsen med CSS? Gick det bra?</u></b><br>
Det kändes bra att styla med CSS, tycker om att jobba i CSS då det "makes sense" eller vad man ska säga. Jag tycker att det är relativt
lättförståerligt hur man kan arbeta med det. Sen finns det så klart en hel del knep och tricks att lära mig men vad gäller själva uppbyggnaden
av hur CSS-kod kan arbeta tillsammans med HTML och Javascripts osv, men det hoppas jag kunna lära mig också.<br>

<b><u>Vilken är din TIL för detta kmom?</u></b><br>
Oj, en hel del grejor. Har lärt mig en hel del om hur en webbsida faktiskt kan vara uppbyggd, samt en hel del nya saker kring själva labbmiljön
som vi arbetar med i denna kurs. Lite nya kommandon i cygwin osv också, så en hel del nya grejor.
