---
---
Redovisning kmom02
=========================

<b><u>Vad tycker du om LESS och det sättet vi jobbar med LESS-moduler?</u></b><br>
Jag tyckte det var ett himla smidigt sätt att arbeta på. Påminner lite om hur man skapar funktioner, i t.ex. JavaScript för att sedan implementera de attributerna på andra element. Om jag nu vill skapa en viss border kring olika block på hemsidan så kan jag ge ".pink-border;" en massa attribut och sedan återanvända det med ".pink-border();" vilket jag fann riktigt smidigt. Underlättar och det blir bra mycket upprepande kod.<br>

<b><u>Är du bekant med Makefiler och make sedan tidigare, eller något liknande byggverktyg? Vad anser du om det?</u></b><br>
Det här är första gången jag arbetar med Makefiler men so far så gillar jag det. Verkar som ett vettigt sätt att arbeta med och hela tiden skapa teman som sedan används. Det blev en hel del kompilering i terminalen men tycker väl ändå överlag att det var ett ganska smärtfritt sätt att arbeta på. Definitivt något som jag kan tänka mig att gräva mig djupare i.<br>

<b><u>Hur kändes det att kompilera LESS till CSS, var det något du reflekterade över?</u></b><br>
Hm, gick väl lite in på kompilering i föregående fråga och som sagt, det blev en hel del kompileringen i terminalen. Ingenting som jag fann direkt jobbigt eller irriterande, kan väl säga att jag helt ärligt inte reflekterade över det något vidare mycket. <br>

<b><u>Kommentera ditt tema, hur kan man beskriva dess design och hade du några planer på “design” när du byggde ditt tema?</u></b><br>
Vad gäller mitt tema så är det ingenting avancerat. Efter att ha läst direktiven så verkar det som att jag kommer jobba vidare på designen i nästa KMOM. För tillfället så ville jag mest att allting skulle falla på plats då allting är relativt nytt för mig. Försökte väl mest se till att målen blev uppfyllda och fokuserade inte jättemycket på någon avancerad design. Om jag skulle beskriva temat med ett par ord så blir det väl ändå "funktionellt och enkelt", även om det kan tyckas tråkigt! Men det blir bättre desto mer saker jag lär mig, så det ser jag fram emot!<br>

<b><u>Vilken är din TIL för detta kmom?</u></b><br>
Mitt TIL detta KMOM är väl ändå hur jag arbetar med moduler och hur jag kompilerar via terminalen. Ganska kortfattat, men det blev en hel del att ta in kring det!<br>
