---
---
Redovisning kmom03
=========================

<b><u>Hur känns det att vara styrd till ett vertikalt grid, hämmande eller stödjande?</u></b><br>
Det beror lite på skulle jag nog påstå. Till en viss grad är det rätt skönt med ett grid som guidar en samt styr och ställer hur olika element ska positioneras osv. Det ger dock inte samma frihet som att arbeta utan grid. Nackdelen att arbeta med grid är väl att det lätt blir en hel del arbete med att verkligen finslipa den sista pixeln så att allting verkligen hamnar precis rätt.<br>

<b><u>Hur känns det att jobba med ett typografiskt horisontellt/baseline grid, ser du någon poäng med det?</u></b><br>
Vad gäller den horisontella baslinjen måste jag nog ändå säga att jag gillar det. Att ha en slags hjälpande hand så att texten faller på plats är riktigt trevligt. Det är viktigt att texten på en hemsida är så tilltalande och lätt för ögat som möjligt, och detta underlättar definitivt.<br>

<b><u>Berätta om hur du valde typsnitt till din webbplats.</u></b><br>
Jag valde att lägga in en "sans-serif" på min fontFamilyBody då jag föredrar text utan de små "svansarna" eller vad man ska kalla det. I en artikel så tycker jag att det är lättare för ögat och skönare att läsa personligen, så var väl mer av en personlig preferens.<br>

<b><u>Har du jobbat med liknande gridbaserade layouttekniker sedan tidigare?</u></b><br>
Jag har aldrig jobbat med gridbasera layout-tekniker sedan tidigare. Allting vad gäller grid är helt nytt för mig, men jag kan definitivt se nyttan bakom att kunna använda det.<br>

<b><u>Hur känns det att jobba med LESS och moduler? Lyckas du återanvända moduler mellan teman för kmom02 och kmom03?</u></b><br>
Det erbjuder väldigt mycket struktur vilket är riktigt trevligt, iallafall när det involverar så pass mycket kod. De små-projekt som jag jobbat med tidigare har alltid involverat rätt få antal filer osv så detta är ett stort steg uppåt. Kort och gott så tycker jag det känns bra att arbeta med LESS och moduler, trots att det är rätt nytt för mig. Jag återanvände lite kod from KMOM02.<br>

<b><u>Hur gick det med din responsivitet för webbplatsen?</u></b><br>
Jag tycker det gick bra med responsiviteten. Jag gick in i dev-tools och slog på "mobile-mode" och börja korrigera brytpunkter efter att ha suttit och klurat i webbläsaren ett tag. Men för att vara första gången så är jag rätt nöjd med resultatet iallafall!<br>

<b><u>Vilken är din TIL för detta kmom?</u></b><br>
Oj, allting kring gridbaserad layout måste jag väl ändå säga har varit min TIL detta KMOM. Har lärt mig oerhört mycket då allt kring det är helt nytt för mig. Har varit en riktigt trevlig introduktion och jag måste väl ändå säga att en gridbaserad layout är någonting jag gärna jobbar vidare med eller tar till mig i framtiden också!<br>
