---
---
Redovisning kmom05
=========================

<b><u>Berätta kort om erfarenheterna med din undersökning av webbplatsers laddningstid och vad du kom fram till.</u></b><br>
Det var otroligt intressant att jämföra olika hemsidor i syftet att just undersöka inläsningshastigheten av olika element. Det är någonting jag egentligen aldrig tänkt på innan. Det är klart det är irriterande att en hemsida laddar långsamt, men egentligen aldrig stannat upp och frågat mig själv, varför? Men det jag kom fram till var väl egentligen att inläsning av olika medie-innehåll, framförallt bilder och videor kan ta ett tag. Bilder kan oftast läsas in snabbare med hjälp av modernare bildformat. Går också att rendera hemsidan fortare om det egentligen bara är innehållet på skärmen som läses in och inte en massa onödigt bakgrundsinnehåll.

<b><u>Har du några funderingar kring Cimage och dess nytta och features? Vilka bildverktyg använder du själv normalt sett?</u></b><br>
Inte vad jag kan komma på just nu. Var ett rätt smidigt sätt att hantera bildredigering på måste jag ändå säga. Smart att kunna göra det direkt i koden ifall det är någonting mindre som behöver ändras. Är det ett stort redigeringsprojekt av en bild så föredrar jag nog program så som Photoshop.

<b><u>Hur gick det att jobba med modulen @desinax/figure och hur är din syn på modulen?</u></b><br>
Det var inga problem att jobba med modulen. Jag använde mig av class="left", right och center på bilden kring med leopard. Var inga problem alls!

<b><u>Vad är din egen allmänna uppfattning kring bilder för webben, nedladdningstider, responsiva bilder och allmänt kring bildbehandling för webben?</u></b><br> Tror att det är viktigt för alla att hemsidan laddas så snabbt och smidigt som möjligt. Ingen gillar att sitta och titta på en vit sida som aldrig laddar. Det är otroligt viktigt att få hemsidan att läsa in innehåll som är tillgängligt för läsaren direkt. Handlar väl egentligen om en smart allokering av resurser. Det behövs inte läsas in en massa innehåll som ändå inte syns för läsaren när sidan laddas in. Jag tycker att det är viktigt att prioritera rätt innehåll och sedan fråga sig själv vad som kanske inte behöver läsas in direkt när hemsidan laddas.

<b><u>Vilken är din TIL för detta kmom?</u></b><br>
Min TIL detta KMOM var nog PageSpeed Insight. Ett analyseringsverktyg som jag aldrig använt förut men som var riktigt smidigt. Kommer jag säkerligen använda igen i framtiden!
