---
---
Redovisning kmom06
=========================

<b><u>Hur känns det att tänka i termer av designelement och designprinciper?</u></b><br>
Personligen så tyckte jag att många av de principer är väl saker jag redan försöker eftersträva, men det känns härligt att få det mer definierat. Med hjälp av designelement och designprinciper så känns det hela mer som ett ramverk med definierbara termer, något som definitivt underlättar när jag försöker uppnå något specifikt rent visuellt. I det stora hela kändes det väl ändå ganska naturligt måste jag säga.

<b><u>Finns det något speciellt du vill lyfta fram från uppgiften “Utvärdera designprinciper som webbplatser använder sig av”. Vad tar du med dig från den uppgiften?</u></b><br>
Jag tycker det var intressant att se hur vissa hemsidor ändå är ganska snarlika i deras tänk. Det jag kan ta med mig ifrån den erfarenheten är väl att många hemsidor, beroendes på vad dom specialiserar sig inom, har 9 av 10 fall ganska lika ramverk. Det är väl också förståeligt  får jag väl ändå lov att säga, vissa grejor och element är väl helt enkelt med lukrativt för användaren att gå igenom.

<b><u>Berätta fritt om arbetet med dina teman som bygger på designelement och designprinciper, hur gick det att jobba med designen på det sättet?</u></b><br>
Till en början så tyckte jag det kändes lite svårt att försöka pricka in allting, men efter ett tag när jag valde ett par fåtal grejor att lägga fokus på istället för att försöka smälla in allting så gick det bättre. Jag kände lite att "less is more", desto längre jag arbetade med uppgiften, när väl det tänket satt så flöt det på!

<b><u>Har du en uppfattning om “the final touch” och vad det kan vara i sammanhanget webbdesign?</u></b><br>
Ja tycker väl ändå att jag har en ganska bra koll på det. Dock så måste jag även tillägga att det blir lätt att man gör för mycket också, "over do it", så att säga. Vid ett visst stadie så gäller det också att inse när väl hemsidan och designen är komplett och då inte slänga in en massa andra effekter och element som lätt gör det svårnavigerat eller svårnavigerat för användaren.

<b><u>Vilken är din TIL för detta kmom?</u></b><br>
Mitt TIL detta kmom är väl alla termer kring designelement och designprinciper, har inte vetat att de haft specifika namn innan. Det var himla kul att faktiskt få lära sig och se hur vissa saker bör fungera!
